# 5/31の成果
今日は P 39 ~  まで読んだ。


## ●新しく学んだことメモ

### 条件分岐
・`and`や`or`は制御フローを扱うのに使われる

例：`or`は「Aが真か、そうでなければBせよ」という意味で使いたい時（制御フロー）に便利
```
def greeting(country)
# countryがnilならreturnする
  country or return "国名を入力してください"

  if country == "japan"
    "こんにちは"
  elsif country == "USA"
    "hello"
  end
end

puts greeting("japan") # =>こんにちは
puts greeting(nil) # =>国名を入力してください
```
### unless文
```
# 以下の文は同じ意味になる
if status != "ok"
  puts "異常があります”
end

unless status == "ok"
  puts "異常があります”
end
```

### case文
```
country = "japan"

case country
  when "japan"
    puts "こんにちは"
  when "USA"
    puts "hello"
end
```

### 条件演算子
シンプルなif 文なら条件演算子を使う方が可読性がより高まる
```
country = "USA"
greeting = country == "japan" ? "こんにちは" : "???"
puts greeting

```
### メソッド
・引数にデフォルト値をつけれる
```
def greeting(country = "japan")
  if country == "japan"
    "こんにちは"
  elsif country == "USA"
    "hello"
  end
end

puts greeting() # =>こんにちは
```
### ?で終わるメソッド
真偽値で返してくれる。
```
.empty?
.nil?
.include?("○○")
```
自分で?で終わるメソッドを作ることもできる
```
def multiple_of_two?(n)
  n % 2 ==0
end

multiple_of_two?(4) # =>ture
```
真偽値で返してほしい時は便利。
### !で終わるメソッド
破壊的になメソッドと言われているが、！で終わる全てが破壊的になるわけではないので注意。

?と同様にメソッドを作成することができる
```
def nanoda!(s)
  s.insert(-1, "なのだ").upcase!
end

s = "ruby"
puts nanoda!(s) # =>RUBYなのだ
puts s # =>RUBYなのだ

```
※upcaseは日本語だけのオブジェクトに対して使用すると出力されないため注意。

### rubyの特性
・Rubyは文ではなく式で表わすことが多い。

式は値を返し、変数に代入できるもの。文は値を返さずに変数に代入すると構文エラーになってしまうもの。というように分類できる。
Rubyは式で表されるため変数に代入できる。

### 擬似変数
nil,true,falseなどは擬似変数である。変数のように見えるが代入しようとするとエラーが起こる

他にもself、__FILE__などがある。

### 組み込みライブラリ・標準ライブラリ
組み込みライブラリではない標準ライブラリやgemは
```
require ライブラリ名
```
のように`require`で読み込む必要がある。
#### ・require
また、`require`はRubyプログラム（クラスの定義など）を組み込む時にも使われる。その時は絶対パスか相対パスで指定される
```
require "./sample.rb"
require "./sample" # .rbは省略可能
```
##### require_relative
自分の存在しているファイルの相対パスが起点となる。
```
require_relative "../bar/bye"
```
#### ・load
requireは一度きりしかライブラリやファイル読み込めないため、読み込んだファイルを修正しても反映されない。
`load`は無条件に指定したファイルを読み込める
```
load './sample.rb'
```
loadは.rbを省略できない

### puts,print,p
・puts、printは一般ユーザー向け。printは改行されない。

・pは与えられた値をそのまま返すため開発者向けである。

## ●その他教材で学んだメモ 
